##1. 本周学习总结

###1.1 写出你认为本周学习中比较重要的知识点关键词，如类、对象、封装等

类，对象，封装，重载，重写，继承，父类，子类，super，this

###1.2 用思维导图或者Onenote或其他工具将这些关键词组织起来。

##2. 书面作业

###1.以面向对象方式改造数据结构作业'有理数'（重点）

####1.1 截图你主要代码（需要在程序中出现你的学号和姓名）并粘贴程序的git地址。

https://github.com/dongmingchao/JavaPTA/blob/master/src/three/Rational.java  

ps:范例中的代码有错，声明返回类型是Rational但是却没有返回结果，以及等等。。

####1.2 对比你的代码与历程的代码，说明面向对象编程与面向过程编程有何区别？

面向过程的编程对于语句前后的顺序有要求，面向对象编程对此要求很少，且更工程化，更模块化，易于理解和维护

###2. 构造函数与初始化块

####2.1 结合PTA 5(构造函数与toString)说明构造函数有什么用？其函数格式有何特征？

特征：不需要声明返回值类型

作用：初始化一个类型，预处理操作

####2.2 如果一个类不写构造函数，它有构造函数吗？如果一个类中只有带参的构造函数，它有没有不带参数的默认构造函数？

有，默认存在无参构造函数；若声明有参构造函数则没有无参构造函数

####2.3 查看String类的源代码，找出3个看得懂的String类的构造函数，并使用自己的话描述这3个构造函数的区别。
```java
public String() {
    this.value = "".value;
}
```
取空字符串赋值即`String s = new String()`与`String s = ""`等效
```java
public String(String original) {
    this.value = original.value;
    this.hash = original.hash;
}
```
字符串之间的复制
```java
public String(char value[]) {
    this.value = Arrays.copyOf(value, value.length);
}
```
如果参数是字符数组，就重新制造一个一摸一样的字符数组装进字符串里

####2.4 结合PTA(构造函数与初始化块)说明初始化块与构造函数的异同。并说明，初始化块与构造函数谁先执行？初始化块与静态初始化块有何不同，谁先执行？

自己写了一个demo发现初始化块先执行，但是觉得这并不是全部情况，查了一下发现顺序为：
    
    父类的静态成员赋值和静态块 （静态块和静态成员的顺序为，谁在前面谁先执行（在不出错的情况下）
    子类的静态成员和静态块 
    父类的构造方法 
    父类的成员赋值和初始化块 
    父类的构造方法中的其它语句 
    子类的成员赋值和初始化块 
    子类的构造方法中的其它语句 

###3.代码分析:Math类

####3.1 使用java.lang.Math类的方法时，为什么不需要new出一个Math对象，然后调用该对象上相应的方法？

因为Math类纯静态

####3.2 如果new Math()会产生什么错误？尝试阅读Math类源代码，分析原因。

从报错就能看出来了，Math类私有

####3.3 进一步：你觉得什么样的对象需要new出来才能用，调用什么方法时不必创建相应对象就可以使用？(重点检查)

公共非静态类才需要new，静态方法不用创建对象

###4. 重载Overload

####4.1 什么是重载？什么是构造函数重载？怎么才能区分两个重载的方法？

重载就是一个函数，在对参数不同的情况下作用不同的行为，区分就看参数，参数相同是重写，不同是重载

####4.2 在java.lang.Math类中举出1个方法重载的例子？

abs就是

###5. 代码阅读: final

####final修饰的变量不能改变，为什么如下代码却可正常运行？

    final int[] NUMBS= {1,2,3,4,5}; NUMBS[2] = 1;

我觉得不可变指的是数组指向的地址，但是其实数组内容是可变的。换句话说，final的对象型变量本质上内容是可变的，只有final常量型变量才会根本不变

###6. Java8中的时间日期类：编写函数`public static boolean isMondayToFriday()`

###7. 封装

####7.1 结合PTA(形状)，请用自己的话简单总结一下面向对象中封装是什么意思？有何好处？

封装就是把需要操作的东西对象化，把与其相关的操作都关联起来，这样可以大大提高代码重用率

####7.2 和封装有关的关键字有哪些？

em其实我觉得java本身封装性就很强class,extends这些都算了，再加上抽象abstract和接口interface，差不多了，可以说java本身就是封装出来的

###8. 结对编程实践(未完成，0分)

####1.对方姓名。2.所完成的题目。3.感想。4.照片（上次很多同学并未贴照片，请贴上）

##3. 码云及PTA

###3.1. 码云代码提交记录

###3.2 截图PTA题集完成情况图

###3.3 统计本周完成的代码量