1. 本周学习总结

1.1 写出你认为本周学习中比较重要的知识点关键词、

接口，interface，implements，abstract，Comparator，Comparable

1.2 尝试使用思维导图将这些关键词组织起来。注：思维导图一般不需要出现过多的字。

1.3 可选：使用常规方法总结其他上课内容。

2. 书面作业

作业参考文件下载
PTA题集:面向对象2-进阶-多态、接口与内部类

1. 面向对象设计大作业(团队项目，2-3人)

内容：继续完善上次的大作业。
注意： 再过几次课要讲Java图形界面编程，到时候要将该系统升级为图形界面。系统的业务逻辑部分应该变化不大，变化较大的地方的是输入与输出部分。编码的时候，请不要将处理输入(System.in)与输出(System.out)的代码与某个业务处理方法绑死。
参考资料:

使用Processon画图
作业提交结构如下：

1.1 项目简介表格：

项目码云地址（点击后要求可直接跳到该项目首页）。
团队成员表格

学生	负责任务	博客地址
张三	哪几个类的编写	张三的博客连接
李四	哪几个类的编写	李四的博客连接
1.2 系统常用功能框架图


提示：在XMind文本方框中，可通过按Shift+Enter将字竖起来。
1.3 系统总体类图
类图绘制参考资料：

UML类图几种关系的总结
1.4 购物车、商品、系统关键代码截图(主要截取自己负责的部分)
1.5 其他：跟上次的系统比较，系统的设计等有何修改。其他感想。

2. abstract：阅读GuessGame抽象类的设计与使用源代码

2.1 Guess改造前代码很简单，而改造后的代码使用了抽象类、抽象方法，看起来更复杂，这样的改造到底有什么好处呢？

改造后的代码易于拓展和更新，也方便以后维护或者移植

2.2 GuessGame(改造后).java中有抽象方法与非抽象方法，你觉得抽象类中什么样的方法应该声明为abstract，什么方法不需要声明为abstract直接实现即可。



2.3 重要:在这个例子中，变化的是什么，不变的是什么？尝试结合abstract等概念进行说明。

3. Comparable与Comparator

3.1 结合PTA 7-1中你的代码说明，为什么某个类实现了Comparable接口，就可以直接使用Arrays.sort对该类型的数组进行排序？
3.2 结合PTA 7-2 中你的代码说明，有了Comparable接口为什么还需要Comparator接口呢？
3.3 以前的作业Shape, Rectangle,Cirlce中，Shape类中什么方法应声明为abstract?说出原因。
3.4 有很多Shape类型对象如Rectangle、Circle。希望使用Arrays.sort对他们进行排序，请写出相应代码。并简述应在哪个类上实现Comparable接口比较好？
3.5 以3.4你编写的代码为例，简述面向Comparable接口编程、面向父类编程的好处。(注意：一定要结合自己编写的代码)

4. 面向接口案例分析

阅读Case-StudentDao.zip案例
4.1 a.画出类关系图。b.StudentDao接口有什么用？
4.2 StudenDaoListImpl与StudentDaoArrayImpl有何共同之处？有何区别？
4.3 结合Test.java中的main函数，简述面向接口编程的好处。

5. 什么是面向接口编程？面向接口编程的好处是什么？

结合题目4案例中的Test.java的代码进行分析。不要百度原封不动照搬！

3.码云及PTA

题目集：面向对象2-进阶-多态接口内部类

3.1. 码云代码提交记录

在码云的项目中，依次选择“统计-Commits历史-设置时间段”, 然后搜索并截图
3.2 截图PTA题集完成情况图

需要有两张图（1. 排名图。2.PTA提交列表图）

3.3 统计本周完成的代码量

需要将每周的代码统计情况融合到一张表中。